Hi, Anna. The wind is getting colder, isn't it?
Hai, Anna. Cuaca semakin sejuk, bukan?
Huh? She's rather unfriendly today.
Apa? Dia nampak tak mesra hari ini.
Oh?
Oh?
Just coming home, Anna?
Awak baru balik, Anna?
Nina!
Nina!
All the restaurants around here are already closed.
Semua restoran di sini dah tutup.
Let's go back to the hotel, Nina.
Jom kita balik hotel, Nina.
What's wrong, Nina?
Kenapa, Nina?
Everyone on this street… For some reason, they act as if they know me.
Entah kenapa, semua orang di tempat ini berlagak macam mereka kenal saya.
They all call me Anna.
Mereka panggil saya Anna.
Oh…
Oh…
This looks strange.
Aneh betul.
Even though Suk, a serial murder suspect, is being treated here,
Walaupun Suk, seorang suspek pembunuhan dirawat di sini,
there's not a single cop or patrol car here.
tiada kereta polis atau peronda pun.
You're right.
Betul juga.
At any rate, I'll check things out.
Saya akan periksa keadaan di dalam.
Well, regardless of what's up, I'll need to go with you.
Walau apa pun yang berlaku, saya kena ikut awak.
It's the same inside.
Di dalam pun sama.
Not even a hint of the police.
Langsung tiada polis.
Excuse me.
Maafkan saya.
I think you're caring for an injured man by the name of Suk.
Di hospital ini ada seorang pesakit yang bernama Suk.
Jan Suk. He's a police officer.
Jan Suk. Dia pegawai polis.
A police officer?
Pegawai polis?
He was one of the injured men at the building on Bruno Street.
Dia salah seorang mangsa yang cedera dalam bangunan itu.
Oh, one of those homeless men who got into a big fight.
Oh, salah seorang gelandangan yang terlibat dalam pergaduhan besar.
Homeless men? In a fight?
Gelandangan? Bergaduh besar?
Yes.
Ya.
I wondered what they were saying on the news.
Saya tertanya apa yang disebut dalam berita.
This must be what the story is.
Mesti itu ceritanya.
So, what room are those men in now?
Jadi mereka ada di bilik mana?
They were pretty badly injured,
Kecederaan mereka agak teruk,
but they were transferred after being treated.
tapi mereka dah dipindahkan.
Transferred?
Dipindahkan?
Where to?
Ke mana?
I'm not sure. All six of them were loaded into ambulances.
Saya tak pasti. Keenam-enam orang dimasukkan dalam ambulans.
Six? That's the number of men who attacked us.
Enam? Itulah bilangan orang yang serang kita.
What about Suk? Jan Suk, the police officer.
Bagaimana dengan Jan Suk? Pegawai polis itu.
He'd been shot.
Dia telah ditembak.
None of the men brought to us had been shot.
Pesakit yang dibawa ke sini bukan ditembak.
Then is there any record of a man named Jan Suk being brought here?
Kalau begitu, ada tak rekod lelaki bernama Jan Suk dibawa ke sini?
No, there isn't.
Tiada.
Documents and a tape related to Kinderheim 511…
Dokumen dan pita berkaitan Kinderheim 511…
Yeah. Petrov was the former director of Kinderheim 511
Ya. Petrov ialah bekas pengarah Kinderheim 511
and was operating an unlicensed orphanage in Prague.
dan pemilik rumah anak yatim tak berlesen di Prague.
He gave them to me just before he died.
Dia serahkannya kepada saya.
And who wants them now?
Siapa mahukannya sekarang?
I'm not sure who wants them,
Saya tak pasti siapa mahukannya,
but those former Czechoslovakia secret police people are
tapi bekas polis rahsia Czechoslovakia
trying to get their hands on them.
sedang cuba nak dapatkannya.
Where are the documents and tape now?
Di mana dokumen dan pita itu?
They're not with me. Someone else is holding onto them.
Ia tiada pada saya. Ada orang lain yang simpan.
It was for those
Sebab itulah
that Suk was seriously injured and then abducted from the hospital.
Suk cedera parah dan diculik dari hospital.
Who knows what those people will do to Suk to get what they want.
Entah apa mereka akan lakukan pada Suk untuk dapatkan semua itu.
What a mess.
Teruk betullah.
What's in those documents and on that tape?
Ada apa dalam dokumen dan dalam pita itu?
The documents are research reports filled with technical terminology
Dokumen itu laporan kajian yang dipenuhi dengan istilah teknikal
and a list of names.
dan senarai nama.
I didn't look at them closely and only listened to part of the tape.
Saya tak tengok betul-betul. Saya cuma dengar rakaman pita itu.
What's on the tape?
Ia rakaman apa?
A recording of a child.
Seorang budak.
A child?
Seorang budak?
The child is being questioned. I think he was drugged.
Budak itu sedang disoal. Saya rasa dia diberikan dadah.
When asked his name, he said it was Johan.
Apabila mereka tanya nama dia, dia cakap nama dia Johan.
What's the matter, Dr. Tenma?
Kenapa, Dr. Tenma?
Kinderheim 511…
Kinderheim 511…
Research reports…
Laporan kajian…
Johan!
Johan!
Where's the tape now?
Di mana pita itu?
Will you please come with me?
Boleh kamu ikut saya?
Where's Suk?
Di mana Suk?
Let's keep this businesslike.
Jangan buat benda yang tak patut.
Will you please come with me?
Boleh kamu ikut saya?
I'm okay with going along,
Saya boleh ikut,
but there's no reason for you to get involved in this as well, Dr. Tenma.
tapi awak tak perlu terlibat dalam perkara ini, Dr. Tenma.
I don't mind.
Saya tak kisah.
I've got some questions of my own for the former Czechoslovakia secret police.
Saya pun ada soalan untuk bekas polis rahsia Czechoslovakia.
What the heck is it you're trying to do?
Apa yang awak cuba nak buat?
Anyway,
Apa pun,
the real question is whether or not we'll be able to reason with these people.
persoalan sebenarnya adalah sama ada kita boleh berunding dengan mereka.
Don't tell me you brought us here to treat us to dinner, did you?
Takkanlah awak bawa kami ke sini untuk belanja kami makan, bukan?
Welcome.
Selamat datang.
Please, have a seat over here.
Sila duduk si ini.
I know that man.
Saya kenal dia.
He was probably a big shot in the former Czechoslovakia secret police.
Mesti dia orang penting bekas polis rahsia Czechoslovakia.
Yeah, I saw him in an old newspaper article.
Saya nampak dia dalam keratan akhbar lama.
He's Captain Karel Ranke.
Dia Kapten Karel Ranke.
So, we finally meet the top brass.
Akhirnya, kita dah jumpa orang atasan.
I am terribly sorry for the rough treatment by my subordinates.
Saya minta maaf sebab layanan yang teruk oleh orang bawahan saya.
It was a slip-up in the chain of command that led to this unintended situation.
Situasi tak menyenangkan ini disebabkan oleh kedegilan mereka.
We have become deeply misunderstood not only by you but by all of society.
Kamu dan juga masyarakat dah salah anggap pada kami.
We're seen as a gang of murderers now.
Kami dilihat sebagai sekumpulan pembunuh sekarang.
Where's Suk?
Di mana Suk?
He's being taken care of at one of our hospitals.
Dia sedang dirawat di salah sebuah hospital kami.
His life is not in danger.
Dia bukan dalam bahaya.
This isn't just some misunderstanding.
Ini bukan sekadar salah faham.
Our people did not kill a single person in all these incidents.
Orang kami tak bunuh sesiapa pun dalam semua kejadian ini.
What about that woman?
Wanita itu?
What woman?
Wanita apa?
Isn't that blonde woman taking orders from you?
Bukankah wanita berambut perang itu orang suruhan awak?
I've heard about her,
Saya tahu tentang dia,
but she's not part of our organization at all.
tapi dia bukan ahli organisasi kami.
In fact, she's causing us lots of trouble.
Dia dah timbulkan masalah untuk kami.
We're not trying to kill anyone.
Kami tak nak bunuh sesiapa.
A German associate of ours wants those documents and tape.
Ada rakan Jerman kami mahukan dokumen dan pita itu.
We were in serious negotiations with Petrov.
Kami sedang berunding dengan Petrov.
But he was killed just as we began.
Tapi dia dibunuh sebaik saja ia bermula.
There must be a lot of money involved.
Mesti ia melibatkan banyak duit.
That's right. This is all about business.
Betul. Semua ini tentang urus niaga.
I simply want to talk business here.
Saya cuma nak bercakap tentang itu.
I'll exchange Suk for that tape and those records.
Saya akan tukar Suk untuk pita dan rekod itu.
I don't know where they are.
Saya tak tahu lokasinya.
Let's not have that kind of negotiating.
Tak perlulah kita berunding begini.
That kind of thing should never happen again.
Perkara begitu tak patut berlaku lagi.
Who knows what would happen if that kind of thing got out again.
Siapa tahu apa akan berlaku jika orang ramai tahu tentangnya.
That kind of thing should never happen again.
Perkara begitu tak patut berlaku lagi.
Now is not the time for discussion of those things.
Sekarang bukan masa untuk membincangkan perkara itu.
It has nothing to do with this negotiation.
Ia tiada kaitan dengan rundingan ini.
I am from that place.
Saya berasal dari tempat itu.
I come from Kinderheim 511.
Saya datang dari Kinderheim 511.
How old are you?
Berapa umur awak?
When did you get out?
Semasa awak keluar?
I was told that I was 14 then.
Saya diberitahu saya berumur 14 tahun.
That was 30 years ago.
Dah 30 tahun berlalu.
When did you go in?
Bila awak masuk?
I don't know. Probably when I was seven or eight.
Entahlah. Mungkin semasa saya tujuh atau lapan tahun.
Then around 1963, right?
Jadi sekitar tahun 1963?
Maybe.
Mungkin juga.
Do you know this boy?
Awak kenal budak ini?
He's my nephew.
Dia anak saudara saya.
In the early 60's,
Pada awal tahun 60-an,
I was ostensibly stationed at the Czechoslovakian embassy in Berlin
saya telah ditugaskan di kedutaan Czechoslovakia di Berlin,
but worked as an intelligence officer.
tapi saya seorang perisik.
I had a younger sister who married a German.
Saya ada seorang adik yang berkahwin dengan orang Jerman.
She and her husband tried to defect over the Berlin Wall
Dia dan suaminya cuba melarikan diri ke seberang,
but were shot and killed during their attempt.
tapi mereka telah ditembak dan dibunuh.
Their son, that boy, remained behind.
Anak mereka, budak itu, ditinggalkan di sana.
I signed the papers that put him there.
Saya sendiri tandatangan dokumen itu.
From what I was told, it sounded like a magnificent place.
Saya diberitahu ia tempat yang menakjubkan.
It was the ideal educational facility
Ia pusat pendidikan ideal
that would raise children with a checkered past to become
yang akan membesarkan budak bermasalah
the elite backbone of the future communist party.
untuk menjadi tulang belakang elit parti komunis.
I signed the papers that put him into Kinderheim 511.
Saya sendiri tandatangan dokumen untuk hantar dia ke Kinderheim 511.
I don't know.
Saya tak tahu.
I have no memories of my time there or from before then.
Saya tiada memori di sana atau sebelum saya ke sana.
I don't remember any of it.
Saya tak ingat apa-apa.
I don't even know my real name.
Saya tak tahu nama sebenar saya.
You…
Awak…
You're trying to make money off of something so reprehensible.
Awak nak cuba dapat keuntungan daripada benda yang teruk.
You're trying to sell
Awak nak jual
the research data obtained from experiments on your own nephew.
maklumat kajian hasil eksperimen ke atas anak saudara awak.
We've gone off-topic.
Ini topik lain.
I'd like us to continue this negotiation in a businesslike way.
Saya nak kita teruskan rundingan kita tadi.
All right.
Baiklah.
We'll end things here for today.
Pertemuan kita akan berakhir di sini hari ini.
I hope we can reach an agreement.
Harap kita boleh capai persetujuan.
Take them where they'd like to go.
Bawa mereka ke mana mereka nak pergi.
What should we do?
Apa kita patut buat?
What's most important right now is saving Suk.
Perkara paling penting ialah menyelamatkan Suk.
I think he'll release Suk if we give him what he wants.
Dia mesti akan bebaskan Suk jika kita beri apa dia nak.
Mr. Grimmer?
En. Grimmer?
Cocoa…
Coklat…
I remember.
Saya ingat.
I remember!
Saya ingat!
Mr. Grimmer!
En. Grimmer!
Our weekly serving of cocoa…
Minuman coklat mingguan kami…
He loved that serving of cocoa!
Dia suka minuman coklat itu!
When I had a fever and was laid up in the infirmary,
Semasa saya demam dan terbaring di bilik sakit,
he brought me his cocoa.
dia bawakan saya minuman dia.
He brought me his own cocoa even though he loved it so much!
Dia berikan saya minuman dia walaupun dia sukakannya!
It was delicious.
Ia sangat enak.
I'd never had cocoa as delicious as that before.
Saya tak pernah minum minuman coklat seenak itu.
So I wanted to do something to return the favor.
Jadi saya nak balas budi dia.
That's when he told me,
Semasa itulah dia cakap,
"Just remember me."
"Ingatlah saya."
It was a popular thing for us to do then.
Ia sesuatu yang kami semua suka buat.
We would tell our friends about ourselves.
Kami akan bercerita tentang diri masing-masing.
I don't know why, but during the creepy lessons,
Entah kenapa, tapi semasa kelas yang menyeramkan itu,
the memories of ourselves slowly faded away day after day.
ingatan kami semakin hilang hari demi hari.
We realized we'd even forget our own names.
Kami sedar kami akan terlupa nama sendiri.
That's why… we had our friends remember who we were for us.
Sebab itulah…kami suruh kawan kami ingat nama kami.
He loved cocoa! He loved drawing pictures!
Dia suka minuman coklat! Dia suka melukis!
He loved insects!
Dia suka serangga!
But he hated preserving insects because it would kill them.
Tapi dia tak suka mengawetnya sebab nanti ia terbunuh.
The most fun he had was when he went to the forest with his parents.
Dia seronok bersiar-siar dalam hutan dengan ibu bapanya.
They caught lots of butterflies.
Dia tangkap rama-rama.
But he released them from the insect cage just before they left.
Tapi dia bebaskannya semula sebelum mereka balik.
His dream was to become an entomologist!
Impiannya ialah menjadi ahli entomologi!
His…
Nama…
His name was…
Nama dia ialah…
Adolf Reinhart.
Adolf Reinhart.
That was my nephew.
Itulah anak saudara saya.
Welcome back.
Selamat kembali.
Keeping secrets from him is a no-no.
Awak tak boleh rahsiakan apa-apa daripada dia.
People can become…
Manusia boleh jadi…
whatever they want to be.
sesiapa mereka nak jadi.
Cheers!
Minum!
Hey, welcome back.
Hei, selamat kembali.
What's wrong, Nina?
Kenapa, Nina?
I…
Saya…
I know this place.
Saya kenal tempat ini.
I know the street here…
Saya kenal jalan ini…
And the scenery…
Suasana ini…
And this sign.
Dan papan tanda ini.
I know all of these things.
Saya kenal semuanya.
Did you live here?
Awak tinggal di sini?
I don't know, but…
Saya tak tahu, tapi…
But what?
Tapi apa?
I'm afraid.
Saya takut.
You know this door too?
Pintu ini pun awak kenal?
I don't know, but…
Saya tak tahu, tapi…
I'm afraid…
Saya takut…
These stairs too…
Tangga ini pun…
I know them.
Saya kenal.
Mr. Grimmer, after thinking about it all night,
En. Grimmer. Setelah memikirkannya sepanjang malam,
there's something I want to tell you.
saya nak beritahu awak sesuatu.
Dr. Tenma, that tape and those documents really aren't any of your concern.
Dr. Tenma, pita dan dokumen itu bukan urusan awak.
But yes, they are.
Ia urusan saya.
Looks like we won't have time to talk.
Nampaknya kita tiada masa nak berbual.
It appears they want to get on with the negotiations.
Mereka nak teruskan rundingan.
The former Czechoslovakia secret police have come all the way here to see us.
Bekas polis rahsia Czechoslovakia datang sini untuk jumpa kita.
Have you thought it over carefully?
Kamu dah fikir baik-baik?
Yeah. I'm not giving you the tape or the research papers.
Ya. Saya tak nak berikan awak pita atau laporan kajian itu.
So you don't care what happens to Detective Suk?
Awak tak peduli apa yang berlaku pada Detektif Suk?
If anything happens to Suk,
Jika apa-apa berlaku,
the tape and documents will disappear forever.
pita dan dokumen itu akan hilang buat selama-lamanya.
Threats like that will get you nowhere.
Ugutan begitu takkan mendatangkan hasil.
However,
Tapi,
I am willing to let you listen to the tape.
saya akan benarkan awak dengar rakamannya.
In exchange,
Sebagai ganti,
you'll forget about trying to sell it to that German associate of yours.
awak tak boleh jual pita itu kepada kenalan Jerman awak.
If you'd like to listen to the tape in private, then I'll gladly let you.
Jika awak sendiri nak dengar rakaman itu, saya boleh aturkan.
In fact, I think you should listen to it.
Saya rasa awak patut dengar.
For the sake of your nephew who you sent to Kinderheim 511,
Demi anak saudara awak yang dihantar ke Kinderheim 511,
you should listen to the voice of the boy named Johan that's on that tape.
awak patut dengar suara budak bernama Johan dalam pita itu.
That's the deal you're offering me?
Itu tawaran awak kepada saya?
I'm not trying to make a deal.
Saya bukan nak buat tawaran.
Stop this!
Sudahlah!
There's no time for this.
Saya tiada masa untuk semua ini.
While we're sitting here doing this, someone could get killed over that tape.
Sementara kita sibuk berunding, mungkin ada orang lain akan dibunuh.
Don't you realize how many of your Czechoslovakia secret police
Awak sedar tak berapa ramai polis rahsia Czechoslovakia
have been killed in these incidents?
dah dibunuh dalam kejadian begini?
Who do you think killed them?
Awak fikir siapa yang bunuh mereka?
It's the person who wants that tape most of all.
Orang yang paling mahukan pita itu.
whose voice is on that tape.
Orang yang suaranya muncul dalam pita itu.
It's Johan!
Johan!
Dr. Tenma?
Dr. Tenma?
I have no idea what you're talking about.
Saya tak tahu siapa yang awak maksudkan.
Don't play dumb!
Jangan buat bodoh!
I know your German associate told you what's on that tape!
Saya tahu kenalan Jerman awak dah cerita kandungan pita itu!
What is it he told you you'd find?
Dia cakap awak akan jumpa apa?
"The monster's identity." That's all.
"Identiti raksasa itu." Itu saja.
I didn't want to get you people mixed up in this.
Saya tak nak libatkan kamu semua.
But before anyone else gets killed, I need to tell you about what happened…
Tapi sebelum orang lain dibunuh, saya nak beritahu kamu apa yang berlaku…
ten years ago.
10 tahun lalu.
I see.
Begitu.
So, this Johan came here to Prague in search of his roots?
Jadi Johan datang ke Prague untuk mengetahui asal usulnya?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
He may have come here to erase them.
Mungkin dia datang untuk padamkan segala-galanya.
What did you people do 15 years ago?
Apa kamu buat 15 tahun lalu?
A mother and child lived near Cedok Bridge in Michalska.
Seorang ibu dan anaknya tinggal di Jambatan Cedok di Michalska.
One day, they were abducted by the secret police.
Satu hari, mereka diculik oleh polis rahsia.
When you took Johan from the building with the three frogs,
Semasa awak culik Johan dari bangunan itu,
what did you do to him?
apa awak buat kepada dia?
THREE FROGS
TIGA KATAK
These stairs…
Tangga ini…
My big brother…
Abang saya…
What's wrong, Nina?
Kenapa, Nina?
He was dragged away down these stairs.
Dia diheret turun dari tangga ini.
Who was?
Siapa?
My brother.
Abang saya.
Admittedly, in my position at the time, I knew everything that went on.
Saya mengaku saya tahu apa yang berlaku disebabkan jawatan saya ketika itu.
But three frogs? Abduction of a mother and child?
Tapi tiga katak? Penculikan ibu dan anaknya?
I don't remember that at all.
Saya langsung tak ingat.
Don't play dumb!
Jangan buat bodoh!
In truth, there were some things that I never heard about.
Sebenarnya, ada beberapa perkara yang saya tak tahu.
The things a certain man did.
Perbuatan seorang lelaki.
I never knew what department of the secret police
Saya tak tahu jabatan polis rahsia apa
he was assigned to or who he took orders from.
yang dia ditugaskan dan arahan siapa dia terima.
He freely detained many people,
Dia sesuka hati tahan ramai orang,
but for some reason, he never had to report it to anyone.
tapi entah kenapa dia tak laporkan kepada sesiapa.
I have no idea what he was doing.
Saya tak tahu apa dia buat.
He was only a mere lieutenant,
Dia cuma seorang leftenan,
but he was given a luxurious mansion to work out of.
tapi dia diberikan rumah agam yang mewah sebagai tempat bekerja.
Ah, yes. He was called the "Man of Red Rose Mansion."
Oh, ya. Dia digelarkan "Lelaki Rumah Agam Ros Merah."
Do you think he had anything to do with this?
Awak rasa dia ada kaitan dengan semua ini?
He was a very refined and quiet man.
Dia orang yang halus dan senyap.
He never wore a uniform and loved having tea and cake.
Dia tak pernah pakai uniform, suka minum teh dan makan kek.
What's his name?
Siapa namanya?
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta.
However, I don't know if that is his real name.
Tapi saya tak tahu sama ada itu nama sebenarnya.
He also had a pen name.
Dia juga ada nama pena.
A pen name?
Nama pena?
He also wrote picture books.
Dia penulis buku bergambar.
Does this door scare you too?
Pintu ini menakutkan awak?
I…
Saya…
I… read a picture book inside here.
Saya… baca buku bergambar dalam bilik ini.
Someone opened this door…
Ada orang buka pintu ini…
and came back.
dan datang balik.
Picture books?
Buku bergambar?
Yes. They were creepy picture books.
Ya. Ia buku bergambar yang mengerikan.
One was called "The Nameless Monster."
Salah satunya bertajuk Raksasa Tanpa Nama.
There's nothing here, Nina.
Tiada apa-apa di sini, Nina.
What is this memory?
Ini memori apa?
I thought I was here reading a picture book,
Saya sangka saya ada di sini membaca buku bergambar,
but the person who opened the door and came back…
tapi orang yang buka pintu dan datang balik ke sini…
was me.
ialah saya.
Did I come back to me?
Saya datang balik kepada diri saya?
Welcome back.
Selamat kembali.